Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 38]
[एपिसोड 38]
Did you kill her?
क्या तुमने उसे मार डाला?
Mother,
माँ,
we've
हमने
killed her.
उसे मार डाला।
Good.
अच्छा।
Very good.
बहुत अच्छा।
Prince of Zhennan,
ज़ेन्नन के राजकुमार,
you really didn't disappoint me.
आपने सचमुच मुझे निराश नहीं किया।
I've never forgotten
मैं कभी नहीं भूला
your kindness,
तुम्हारी दयालुता,
and I dare not slack
और मैं ढिलाई बरतने की हिम्मत नहीं करता
in meeting your expectations.
आपकी अपेक्षाओं को पूरा करने में.
It is my honor
यह मेरा सम्मान है
to help ease your burdens.
आपके बोझ को कम करने में मदद करने के लिए.
Good boy.
अच्छा लड़का.
I know your filial devotion.
मैं तुम्हारी पुत्रवत भक्ति जानता हूँ।
Hurry.
जल्दी करो।
Rise and speak.
उठो और बोलो.
Thank you, Mother.
मां आपका शुक्रिया।
Bring it in.
इसे अंदर लाओ.
Mother,
माँ,
I have brought her
मैं उसे ले आया हूँ
back to you.
तुम्हारे पास वापस।
You wretch,
तुम दुष्ट,
your miserable state today
आज आपकी दयनीय स्थिति
is what you get for opposing me.
मेरा विरोध करने पर आपको यही मिलता है।
Open it.
खोलो इसे।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Jingyan!
जिंगयान!
What's wrong with you, Jingyan?
तुम्हें क्या हुआ है, जिंग्यान?
Wake up.
जागो।
Jingyan, wake up!
जिंगयान, उठो!
Jingyan!
जिंगयान!
Mother,
माँ,
are you satisfied
क्या आप संतुष्ट हैं
with my filial devotion?
मेरी पुत्रवत भक्ति के साथ?
His Majesty...
महामहिम...
His Majesty is dead!
महामहिम मर गये!
His Majesty has passed away!
महामहिम का निधन हो गया है!
Jingyan!
जिंगयान!
It was you.
यह आप थे।
Xia Jingshi!
ज़िया जिंग्शी!
Kill him.
उसे मार डालो.
Kill him!
उसे मार डालो!
Kill!
मारना!
You...
आप...
You're committing treason!
आप देशद्रोह कर रहे हैं!
You dog!
तुम कुत्ते हो!
I have long wanted you dead!
मैं बहुत समय से तुम्हें मरते देखना चाहता था!
Heaven shows no mercy,
स्वर्ग कोई दया नहीं दिखाता,
and darkness draws near.
और अंधकार निकट आ रहा है।
Only you
केवल आप
can save all living beings.
सभी जीवित प्राणियों को बचा सकते हैं.
You...
आप...
Protect me!
मेरी रक्षा करो!
Guards!
गार्ड!
The Jinxiu Royal Guards' Whistling Flare?
जिनक्सिउ रॉयल गार्ड्स की सीटी बजाने वाली चमक?
They only use it
वे इसका उपयोग केवल
in dire emergencies.
गंभीर आपात स्थिति में.
It must be Xia Jingshi causing trouble over there.
यह अवश्य ही ज़िया जिंग्शी है जो वहां परेशानी पैदा कर रही है।
Let's go.
चल दर।
Protect me.
मेरी रक्षा करो.
Guards!
गार्ड!
Protect me!
मेरी रक्षा करो!
Mother,
माँ,
isn't it enough that I'm here
क्या यह पर्याप्त नहीं है कि मैं यहाँ हूँ
to protect you?
आपकी रक्षा के लिए?
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Why are you so angry, Mother?
माँ, तुम इतनी नाराज़ क्यों हो?
Isn't this
क्या यह नहीं है?
what you want?
आपको क्या चाहिए?
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
you heartless,
हे हृदयहीन,
ungrateful traitor.
कृतघ्न देशद्रोही.
I treated you as my own,
मैंने तुम्हें अपना माना,
yet you repaid kindness with betrayal!
फिर भी तुमने विश्वासघात के साथ दयालुता का बदला चुकाया!
Give me back my Jingyan.
मुझे मेरा जिंगयान वापस दे दो।
Give me back my Jingyan!
मुझे मेरा जिंगयान वापस दे दो!
You treated me as your own?
तुमने मुझे अपना समझा?
Would you
क्या आप अ
feed poison
जहर खिलाना
to your own child?
अपने बच्चे को?
Xia Jingshi, have you forgotten?
ज़िया जिंग्शी, क्या आप भूल गए हैं?
You're only alive because I give you
तुम केवल इसलिए जीवित हो क्योंकि मैं तुम्हें
the antidote every month.
हर महीने मारक दवा लें।
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
How dare you hold a grudge against me?
तुमने मुझसे दुश्मनी रखने की हिम्मत कैसे की?
Should I be grateful instead?
क्या मुझे इसके बजाय आभारी होना चाहिए?
Do you know how long I've waited
क्या तुम्हें पता है मैंने कितनी देर तक इंतज़ार किया है?
for this day?
इस दिन के लिए?
Do you know
क्या आप जानते हैं
how long I've waited
मैंने कब से इंतज़ार किया है
to see you crawl at my feet,
तुम्हें मेरे पैरों पर रेंगते हुए देखना,
begging for mercy?
दया की भीख माँगी?
Cry. Scream.
रोओ. चीखो.
If you don't cry or scream,
यदि आप रोते या चिल्लाते नहीं हैं,
how can I feel satisfied?
मैं संतुष्ट कैसे महसूस कर सकता हूँ?
Xia Jingshi, you're heartless.
ज़िया जिंग्शी, तुम हृदयहीन हो।
Everyone wanted you dead,
हर कोई तुम्हें मरना चाहता था,
but I spared your life.
लेकिन मैंने तुम्हारी जान बख्श दी.
You're insane.
आप पागल हैं।
I should've killed you long ago!
मुझे तुम्हें बहुत पहले ही मार देना चाहिए था!
Otherwise,
अन्यथा,
my Jingyan wouldn't have died.
मेरा जिंगयान नहीं मरा होता।
Mother,
माँ,
that's quite unfair.
यह बहुत अनुचित है.
I once swore
मैंने एक बार कसम खाई थी
that one day
कि एक दिन
I would repay kindness and avenge hatred.
मैं दया का बदला चुकाऊँगा और घृणा का बदला लूँगा।
Mother, I have never forgotten
माँ, मैं कभी नहीं भूला
your kindness.
तुम्हारी दयालुता।
Today,
आज,
I'm here to repay it.
मैं इसे चुकाने के लिए यहां हूं।
Mother,
माँ,
do you know
क्या आप जानते हैं
what I just fed you?
मैंने अभी तुम्हें क्या खिलाया?
It's a poison
यह एक ज़हर है
I prepared especially for you.
मैंने विशेष रूप से आपके लिए तैयारी की है।
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
you vile, rotten bastard!
तुम नीच, सड़े हुए कमीने!
After taking this poison,
इस जहर को खाने के बाद,
you'd better not get too agitated,
बेहतर होगा कि आप ज्यादा उत्तेजित न हों,
or your blood will surge
वरना तुम्हारा खून बढ़ जाएगा
and flow faster.
और तेजी से प्रवाह होगा.
Mother,
माँ,
I don't want you to die too quickly.
मैं नहीं चाहता कि तुम जल्दी मर जाओ.
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
What do I want?
मैं क्या चाहता हूं?
Back then, when you poisoned me,
उस समय, जब तुमने मुझे जहर दिया था,
you didn't take my life right away.
तुमने मेरी जान तुरंत नहीं ली.
So now, to show my filial piety,
तो अब, अपनी पुत्रवत भक्ति दिखाने के लिए,
I won't
मैं नहीं करूंगा
take yours right away either.
अपना भी तुरंत ले लो.
You have 10 to 15 minutes.
आपके पास 10 से 15 मिनट हैं।
Within that time,
उस समय के भीतर,
the poison
ज़हर
will spread through your entire body,
आपके पूरे शरीर में फैल जाएगा,
gradually
धीरे-धीरे
corroding your organs.
आपके अंगों को नष्ट कर रहा है।
Your heart, liver, and lungs
आपका हृदय, यकृत और फेफड़े
will all dissolve into blood.
सब खून में घुल जाएंगे।
You'll feel pain
तुम्हें दर्द महसूस होगा
in every part of your body,
आपके शरीर के हर हिस्से में,
unable to live or die as you wish.
अपनी इच्छानुसार जीने या मरने में असमर्थ।
See how filial I am?
देखो मैं कितना पुत्रवत हूँ?
You tormented me for so many years,
तुमने मुझे इतने सालों तक सताया,
but I'll torment you
लेकिन मैं तुम्हें सताऊँगा
for just 10 to 15 minutes.
सिर्फ 10 से 15 मिनट के लिए।
Your Eminence!
महामहिम!
Your Highness,
महारानी,
the Imperial Guards have fired the Whistling Flare.
इंपीरियल गार्ड्स ने व्हिसलिंग फ्लेयर फायर कर दिया है।
Their reinforcements could arrive any moment.
उनकी अतिरिक्त सेना किसी भी समय पहुंच सकती है।
Protect His Highness!
महामहिम की रक्षा करें!
Yixiao?
यिक्सियाओ?
Yixiao is here.
यिक्सियाओ यहाँ है.
Yixiao,
यिक्सियाओ,
you've come at the perfect time.
आप बिलकुल सही समय पर आये हैं।
This is the most important
यह सबसे महत्वपूर्ण है
moment of my life.
मेरे जीवन का सबसे बड़ा पल.
I'm glad
मैं खुश हूं
you're here to witness it
आप इसे देखने के लिए यहां हैं
and be with me.
और मेरे साथ रहो.
How many more people
और कितने लोग?
must die
मरना ही होगा
for this so-called important moment of yours?
आपके इस तथाकथित महत्वपूर्ण क्षण के लिए ?
No, no.
नहीं - नहीं।
I think there's a misunderstanding between us.
मुझे लगता है कि हमारे बीच ग़लतफ़हमी है।
Now that my great revenge is finally complete,
अब जबकि मेरा महान बदला अंततः पूरा हो गया है,
I can finally clear up
मैं अंततः स्पष्ट कर सकता हूँ
all these misunderstandings with you.
आपके साथ ये सारी गलतफहमियाँ।
There's so much
बहुत कुछ है
I want to say to you.
मैं आपसे कहना चाहता हूं.
There's no need.
कोई जरूरत नहीं है।
I only have one thing to say:
मुझे बस एक ही बात कहनी है:
those who commit too many evil deeds will destroy themselves.
जो लोग बहुत अधिक बुरे कर्म करते हैं वे स्वयं को नष्ट कर लेंगे।
What is "evil?"
"बुराई" क्या है?
I rid Jinxiu
मैंने जिंक्सियू से छुटकारा पा लिया
of a tyrannical ruler.
एक अत्याचारी शासक की.
How is that evil?
यह कैसी बुराई है?
I endured years
मैंने वर्षों तक सहन किया
of pain and humiliation,
दर्द और अपमान की,
and now I've paid it
और अब मैंने इसका भुगतान कर दिया है
all back in full.
सभी पूर्ण रूप से वापस।
How is that evil?
यह कैसी बुराई है?
As the eldest son of Jinxiu's late emperor,
जिनक्सिउ के दिवंगत सम्राट के सबसे बड़े पुत्र के रूप में ,
I took back
मैंने वापस ले लिया
what was rightfully mine.
जो हक़ से मेरा था.
How is that evil?
यह कैसी बुराई है?
Haven't you always wanted to know
क्या आप हमेशा से यह जानना नहीं चाहते थे?
why I was poisoned?
मुझे जहर क्यों दिया गया?
It was all thanks to her.
यह सब उसकी बदौलत था।
To seize my throne,
मेरा सिंहासन हथियाने के लिए,
she poisoned me
उसने मुझे ज़हर दिया
and drove me out of Shengjing.
और मुझे शेंगजिंग से बाहर निकाल दिया।
I hate her to the bone.
मैं उससे हद से ज्यादा नफरत करता हूं।
But every month
लेकिन हर महीने
when I had to get the antidote,
जब मुझे मारक दवा लेनी पड़ी,
I had to beg her
मुझे उससे विनती करनी पड़ी
like a dog.
एक कुत्ते की तरह.
What for?
किसलिए?
I just wanted to live.
मैं बस जीना चाहता था.
I wanted to survive!
मैं जीवित रहना चाहता था!
Yes.
हाँ।
I know
मुझे पता है
my hands are stained with
मेरे हाथ दागदार हैं
the blood of countless innocent people.
अनगिनत निर्दोष लोगों का खून बहाया गया।
But I had no choice.
लेकिन मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
This path I've taken
यह रास्ता मैंने अपनाया है
is one I must walk through
यह एक ऐसा रास्ता है जिससे मुझे गुजरना ही होगा
mountains of corpses and seas of blood.
लाशों के पहाड़ और खून का समुद्र।
So,
इसलिए,
I don't care how many people I kill.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि मैं कितने लोगों को मारूंगा।
Yixiao,
यिक्सियाओ,
now that I've told you all this,
अब जब मैंने तुम्हें यह सब बता दिया है,
can you understand me?
क्या आप मुझे समझ सकते हैं?
I didn't tell you before
मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था
because I didn't want my suffering
क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि मेरी पीड़ा
to become your pain.
तुम्हारा दर्द बन जाना.
Your suffering
आपकी पीड़ा
has become your obsession.
आपका जुनून बन गया है.
You believe that since you're in hell,
आप मानते हैं कि चूंकि आप नरक में हैं,
everyone else should
बाकी सभी को चाहिए
be dragged there too.
वहाँ भी घसीटा जाएगा.
But you don't know
लेकिन आप नहीं जानते
you've become a prisoner of that obsession.
आप उस जुनून के कैदी बन गए हैं ।
Do you really want
क्या आप सचमुच चाहते हैं?
to make me your enemy?
मुझे अपना दुश्मन बनाने के लिए?
It seems you still
ऐसा लगता है कि आप अभी भी
have no intention of repenting.
पश्चाताप करने का कोई इरादा नहीं है.
Then don't blame me for being ruthless.
तो फिर मुझे निर्दयी होने का दोष मत दो।
Your Highness,
महारानी,
we're out of time!
हमारा समय ख़त्म हो गया है!
Yixiao,
यिक्सियाओ,
I don't believe you will kill me.
मुझे विश्वास नहीं है कि तुम मुझे मार दोगे.
I don't believe you actually will!
मुझे विश्वास नहीं है कि आप वास्तव में ऐसा करेंगे!
-Yixiao... -Your Highness, let's go!
-यिक्सियाओ... -महाराज, चलिए!
Let's hurry back
चलो जल्दी वापस चलें
and meet up with Feng Suige.
और फेंग सुइगे से मिलें।
Okay.
ठीक है।
Please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
Her wounds have been treated.
उसके घावों का इलाज किया गया है।
Her life will no longer be in danger.
अब उसकी जान को कोई खतरा नहीं रहेगा।
She just needs proper rest to recover.
उसे ठीक होने के लिए बस उचित आराम की जरूरत है।
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
See the doctor out
डॉक्टर को दिखाएँ
and reward him generously.
और उसे उदारता से पुरस्कृत करें।
Yes.
हाँ।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Doctor,
चिकित्सक,
this way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
When I just woke up,
जब मैं अभी-अभी उठा,
I heard your conversation with the doctor.
मैंने डॉक्टर के साथ आपकी बातचीत सुनी।
He said the child in my womb
उन्होंने कहा कि मेरे गर्भ में बच्चा
was gone
चला गया था
and that
ओर वो
I'll never be able to have children again.
मैं फिर कभी बच्चे पैदा नहीं कर पाऊँगी।
Don't think about that now.
अब इसके बारे में मत सोचो.
Just focus on recovery.
बस पुनर्प्राप्ति पर ध्यान केंद्रित करें।
Don't worry, Xiyang.
चिंता मत करो, ज़ियांग.
I will definitely tear Xia Jingshi
मैं निश्चित रूप से ज़िया जिंगशी को फाड़ दूंगा
to pieces.
टुकड़े-टुकड़े कर देना।
Whether Xia Jingshi lives or dies
ज़िया जिंग्शी ज़िंदा रहे या मर जाए
no longer matters to me,
अब मेरे लिए कोई मायने नहीं रखता,
and not being able to have children
और बच्चे पैदा न कर पाना
doesn't matter either.
इससे भी कोई फर्क नहीं पड़ता.
♪ Flying alone ♪
??? अकेले उड़ना ???
♪ With no need for direction ♪
??? बिना किसी दिशा निर्देश की आवश्यकता के ???
In this life,
इस जीवन में,
I once loved someone,
मैंने कभी किसी से प्यार किया था,
♪ Flying up to the clouds ♪
??? बादलों तक उड़ना ???
but he's dead to me now.
लेकिन अब वह मेरे लिए मर चुका है।
♪ Yet the sun is hiding ♪
??? फिर भी सूरज छुपा हुआ है ???
Then I met someone who loved me,
फिर मेरी मुलाक़ात किसी ऐसे व्यक्ति से हुई जो मुझसे प्यार करता था,
♪ Roaming freely ♪
??? आज़ादी से घूम रहे हैं ???
and now he's dead too.
और अब वह भी मर चुका है.
♪ Unafraid of wind or frost ♪
??? हवा या ठंड से बेखौफ ???
It's a pity
बड़े अफ़सोस की बात है
I couldn't keep his child.
मैं उसके बच्चे को नहीं रख सका.
♪ The wet wings ♪
??? गीले पंख ???
♪ Will carry me far away ♪
??? मुझे बहुत दूर ले जाएगा ???
Xiyang,
ज़ियांग,
tomorrow I'll have someone
कल मेरे पास कोई होगा
send you to Zhengnian Villa.
आपको झेंगनियान विला भेजेंगे।
With Young Mistress Ling there
युवा मालकिन लिंग के साथ
to look after you,
आपकी देखभाल करने के लिए,
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
I'll feel more at ease.
मैं अधिक सहज महसूस करूंगा।
Brother,
भाई,
aren't you coming back with me?
क्या तुम मेरे साथ वापस नहीं आ रहे हो?
♪ I'll remember the way home ♪
??? मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ???
I know
मुझे पता है
you're determined to kill Xia Jingshi.
आप ज़िया जिंगशी को मारने के लिए दृढ़ हैं।
Promise me,
मुझसे वादा करें,
don't put yourself in danger.
अपने आप को खतरे में मत डालो.
You're all I have left.
तुम ही मेरे पास बचे हो।
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
You must stay safe,
तुम्हें सुरक्षित रहना होगा,
alright?
ठीक है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
♪ I'll find the way home ♪
??? मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ???
I know what I'm doing.
मुझे पता है क्या करना है।
I'm sorry, Xiyang.
मुझे खेद है, ज़ियांग.
I failed to protect you.
मैं आपकी रक्षा करने में असफल रहा.
But don't be afraid.
लेकिन डरो मत.
As long as I'm here,
जब तक मैं यहाँ हूँ,
all of this will pass.
ये सब बीत जाएगा.
Your Highness,
महारानी,
Miss Yixiao and her group have returned.
मिस यिक्सियाओ और उनका समूह वापस आ गया है।
Thank you. Thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
You helped me
आपने मेरी मदद की
get rid of that tyrant,
उस अत्याचारी से छुटकारा पाओ,
which has finally lifted the hatred from my heart.
जिसने अंततः मेरे दिल से नफरत को खत्म कर दिया है।
Do you really want
क्या आप सचमुच चाहते हैं?
to make me your enemy?
मुझे अपना दुश्मन बनाने के लिए?
It seems you still
ऐसा लगता है कि आप अभी भी
have no intention of repenting.
पश्चाताप करने का कोई इरादा नहीं है.
Then don't blame me for being ruthless.
तो फिर मुझे निर्दयी होने का दोष मत दो।
I don't believe
मुझे विश्वास नहीं होता
you will actually kill me!
तुम सचमुच मुझे मार डालोगे!
Please rise.
कृपया उठें.
Now that the Emperor and Empress Dowager have been executed,
अब जबकि सम्राट और महारानी डोवगर को फाँसी दे दी गई है,
Your Highness, as the eldest son of the late emperor
महामहिम, दिवंगत सम्राट के ज्येष्ठ पुत्र के रूप में
and an accomplished general,
और एक कुशल जनरल,
you are the only choice for the throne.
आप सिंहासन के लिए एकमात्र विकल्प हैं।
When the His Highness ascends the throne,
जब महामहिम सिंहासन पर बैठते हैं,
everything you've done
आपने जो कुछ भी किया है
will be rewarded.
पुरस्कृत किया जाएगा.
Your Highness,
महारानी,
what are your plans next?
आपकी आगे क्या योजनाएँ हैं?
You must have come to me to entrust a matter to me.
आप अवश्य ही कोई मामला मुझे सौंपने के लिए मेरे पास आये होंगे।
I am at your service even at the cost of my life.
मैं अपनी जान की कीमत पर भी आपकी सेवा में हूँ ।
Yes.
हाँ।
We will leave Shengjing immediately
हम शेंगजिंग को तुरंत छोड़ देंगे
and return to Pingling City.
और पिंग्लिंग शहर वापस लौटें।
During this time,
इस दौरान,
we need you to mediate in the court
हमें अदालत में आपकी मध्यस्थता की आवश्यकता है
and help us win over the ministers.
और हमें मंत्रियों को जीतने में मदद करें।
Shengjing is now without a leader
शेंगजिंग अब बिना नेता के है
and desperately needs you to take control of the situation.
और उसे इस स्थिति पर नियंत्रण पाने के लिए आपकी सख्त जरूरत है।
You're leaving at this time?
आप इस समय जा रहे हैं?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
he will return to Pingling City?
वह पिंग्लिंग शहर वापस लौटेगा?
It's possible.
यह संभव है।
The Emperor and Empress Dowager are dead.
सम्राट और महारानी डोवगर मर चुके हैं।
Only Xia Jingshi
केवल ज़िया जिंग्शी
is qualified to succeed the throne.
सिंहासन पर बैठने के लिए योग्य है।
Once the news of their deaths
एक बार उनकी मृत्यु की खबर
spreads,
फैलता है,
Shengjing City will surely fall into chaos.
शेंगजिंग शहर निश्चित रूप से अराजकता में पड़ जाएगा।
In the capital region,
राजधानी क्षेत्र में,
there are still
वहाँ अभी भी
some ministers who hold military power.
कुछ मंत्री जो सैन्य शक्ति रखते हैं।
They will surely harbor treasonous thoughts.
वे निश्चित रूप से देशद्रोही विचार रखेंगे ।
When he returns with his army
जब वह अपनी सेना के साथ लौटता है
to Shengjing,
शेंगजिंग को,
no one will be able
कोई भी सक्षम नहीं होगा
to stop him from taking the throne.
उसे सिंहासन लेने से रोकने के लिए।
Then I will stay in Shengjing City
फिर मैं शेंगजिंग शहर में रहूँगा
waiting for your return.
आपकी वापसी की प्रतीक्षा में.
No.
नहीं।
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
Your Highness,
महारानी,
according to our plan,
हमारी योजना के अनुसार,
we should return to Pingling City
हमें पिंगलिंग शहर लौट जाना चाहिए
after we succeed.
जब हम सफल हो जाएं.
Mr. Wang, you may leave us now.
श्रीमान वांग, अब आप हमें छोड़ कर जा सकते हैं।
Yes.
हाँ।
I'm staying here.
मैं यहीं रह रहा हूं.
I have
मेरे पास है
something more important to do.
कुछ अधिक महत्वपूर्ण कार्य करना है।
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
Xia Jingshi held
ज़िया जिंगशी ने आयोजित किया
so much hatred in his heart,
उसके दिल में इतनी नफरत है,
and that he's carried it for so many years.
और वह इसे इतने वर्षों से ढो रहा है।
He is even more patient and enduring
वह और भी अधिक धैर्यवान और सहनशील है
than I thought.
जितना मैंने सोचा था.
Whatever he wants to do,
वह जो भी करना चाहे,
he will do it at any cost.
वह किसी भी कीमत पर ऐसा करेगा।
Even if he kills
भले ही वह हत्या कर दे
all the Imperial Guards from before,
पहले से सभी शाही गार्ड,
what about us?
हमारे बारे में क्या है?
Isn't he afraid
क्या वह डरता नहीं है?
we'll expose
हम उजागर करेंगे
his regicide?
उसकी राजहत्या?
Exactly.
बिल्कुल।
Who would believe us?
हम पर कौन विश्वास करेगा?
With Weiran's tactics,
वेइरन की रणनीति के साथ,
he would surely label Yixiao and me
वह निश्चित रूप से यिक्सियाओ और मुझे लेबल करेगा
as
जैसा
traitorous generals who defected to Susha.
गद्दार जनरलों जो सुशा के लिए दलबदल किया।
You are from Susha.
आप सुशा से हैं।
We, the people of Jinxiu,
हम, जिनक्सिउ के लोग,
naturally trust the Prince of Zhennan who protects our land
स्वाभाविक रूप से ज़ेन्नान के राजकुमार पर भरोसा करें जो हमारी भूमि की रक्षा करता है
more than you.
तुम से ज्यादा।
Xia Jingshi won't leave.
ज़िया जिंग्शी नहीं छोड़ेंगे।
As you just said,
जैसा कि आपने अभी कहा,
whatever he wants to do,
वह जो भी करना चाहे,
he will do it at any cost.
वह किसी भी कीमत पर ऐसा करेगा।
What he wants most right now
वह इस समय सबसे ज्यादा क्या चाहता है
is probably to kill me.
शायद मुझे मार डालना है।
As long as I'm still here,
जब तक मैं यहाँ हूँ,
he won't leave.
वह नहीं जायेगा.
Your Highness, how could you
महाराज, आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
stay just to kill Feng Suige?
क्या आप सिर्फ फेंग सुइगे को मारने के लिए रुके हैं?
He destroyed my Yixiao.
उसने मेरे यिक्सियाओ को नष्ट कर दिया।
I will tear him to pieces.
मैं उसे टुकड़े-टुकड़े कर दूँगा।
Your Highness!
महारानी!
The look Yixiao gave me today
यिक्सियाओ ने आज मुझे जो नज़र दी
was familiar.
परिचित था.
That's how she looks at enemies.
वह दुश्मनों को इसी नजर से देखती है।
Yixiao and I
यिक्सियाओ और मैं
have faced death together countless times
अनगिनत बार एक साथ मौत का सामना किया है
and trusted each other
और एक दूसरे पर भरोसा किया
with our backs on the battlefield.
हमारी पीठ युद्ध के मैदान पर है।
Whenever someone hurt me,
जब भी कोई मुझे दुख पहुँचाता है,
Yixiao would give them
यिक्सियाओ उन्हें देगा
a hateful stare.
एक घृणा भरी निगाह.
But today,
लेकिन आज,
I was the one she hated.
मैं ही वह व्यक्ति था जिससे वह नफरत करती थी।
Your Highness,
महारानी,
Yixiao has already
यिक्सियाओ पहले ही
become our enemy.
हमारा दुश्मन बन जाओ.
No.
नहीं।
Yixiao has never
यिक्सियाओ ने कभी नहीं किया
been my enemy.
मेरा दुश्मन रहा है.
I could have won Yixiao back.
मैं यिक्सियाओ को वापस जीत सकता था।
I could have waited
मैं इंतज़ार कर सकता था
until my plan succeeded
जब तक मेरी योजना सफल नहीं हो गई
and then told her
और फिर उससे कहा
why I did everything.
मैंने सब कुछ क्यों किया.
I could have
मेरे पास हो सकता था
earned her forgiveness
उसकी क्षमा अर्जित की
and had her return to my side.
और उसे वापस मेरे पास आने को कहा।
But Feng Suige...
लेकिन फेंग सुइगे...
Feng Suige changed her.
फेंग सुइगे ने उसे बदल दिया।
If it weren't for Feng Suige...
यदि फेंग सुइगे न होते...
Without Feng Suige,
फेंग सुइगे के बिना,
Yixiao wouldn't
यिक्सियाओ ऐसा नहीं करेगा
be like this now.
अब ऐसा ही हो.
Now that my great revenge is complete,
अब जबकि मेरा महान बदला पूरा हो गया है,
I could have
मेरे पास हो सकता था
taken back everything that was mine—
जो कुछ मेरा था वो सब वापस ले लिया???
the throne, the realm, my dignity, my freedom.
सिंहासन, राज्य, मेरी गरिमा, मेरी स्वतंत्रता।
But I will never
लेकिन मैं कभी नहीं
get Yixiao back.
यिक्सियाओ को वापस लाओ।
Yixiao never belonged to anyone.
यिक्सियाओ कभी किसी का नहीं था।
She belongs to me!
वह मेरी है!
If not for Feng Suige,
यदि फेंग सुइगे न होते,
no matter what happened
चाहे कुछ भी हुआ हो
between us,
हमारे बीच,
she would never have left me.
वह मुझे कभी नहीं छोड़ती.
Feng Suige...
फेंग सुइगे...
I will kill Feng Suige
मैं फेंग सुइगे को मार डालूंगा
and win Yixiao back.
और यिक्सियाओ को वापस जीतो।
Otherwise, what kind of victor am I?
अन्यथा, मैं किस प्रकार का विजेता हूं?
Have you forgotten
क्या तुम भूल गए
how much hardship we've endured,
हमने कितनी कठिनाइयाँ सहन की हैं,
how much humiliation we've suffered,
हमने कितना अपमान सहा है,
and how much blood we've shed
और हमने कितना खून बहाया है
to get here?
यहाँ आने के लिए?
I'm begging you,
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ,
return to Pingling City
पिंगलिंग शहर में वापसी
and bring the Zhennan Army back to reclaim the throne.
और सिंहासन को पुनः प्राप्त करने के लिए झेन्नान सेना को वापस लाएं ।
We're only one step away from success!
हम सफलता से केवल एक कदम दूर हैं!
You can wait until you've secured the throne
आप तब तक इंतजार कर सकते हैं जब तक आप सिंहासन सुरक्षित नहीं कर लेते
before killing Feng Suige.
फेंग सुइगे को मारने से पहले।
I will not leave this place either.
मैं भी यह स्थान नहीं छोडूंगा।
He wants to kill me.
वह मुझे मारना चाहता है.
And who said I don't want to kill him?
और किसने कहा कि मैं उसे मारना नहीं चाहता?
This is my best opportunity.
यह मेरा सबसे अच्छा अवसर है.
Once Feng Suige returns to Susha...
एक बार फेंग सुइज सुशा के पास लौट आया...
Once Xia Jingshi returns to Pingling,
एक बार ज़िया जिंग्शी पिंगलिंग लौट आई,
who knows...
कौन जानता है...
When we'll have another chance to kill him.
जब हमें उसे मारने का एक और मौका मिलेगा ।
But I can't wait even one day.
लेकिन मैं एक दिन भी इंतजार नहीं कर सकता.
Your Highness,
महारानी,
please reconsider it.
कृपया इस पर पुनर्विचार करें.
Weiran,
वेइरन,
I've made up my mind.
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
Go back by yourself.
तुम स्वयं ही वापस चले जाओ।
Go back to Pingling.
पिंग्लिंग पर वापस जाओ।
If I lose to Feng Suige,
अगर मैं फेंग सुइगे से हार गया,
the Zhennan Army will be yours.
झेन्नान सेना तुम्हारी होगी।
I trust you.
मुझे आप पर विश्वास है।
With your abilities...
अपनी क्षमताओं के साथ...
I'm not going anywhere.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
Do you think I follow you
क्या आपको लगता है कि मैं आपका अनुसरण करता हूँ?
for wealth and glory?
धन और वैभव के लिए?
Only I know
केवल मैं ही जानता हूँ
what you've been through.
आप किस दौर से गुजरे हैं.
Only I
केवल मैं
have devoted myself wholeheartedly
मैंने खुद को पूरे दिल से समर्पित कर दिया है
to helping you reclaim everything.
आपको सब कुछ पुनः प्राप्त करने में मदद करने के लिए।
I've given up
मैंने उम्मीद छोड़ दी थी
my two best brothers
मेरे दो सबसे अच्छे भाई
and sworn to serve you to the death.
और मृत्यु तक आपकी सेवा करने की शपथ ली है।
If you're right, I'm right.
यदि आप सही हैं, तो मैं भी सही हूं।
If you're wrong, I'm wrong.
यदि आप गलत हैं तो मैं भी गलत हूं।
But what am I, Xiao Weiran, after all?
लेकिन मैं, ज़ियाओ वेइरन, आखिर क्या हूँ?
Am I a loyal man,
क्या मैं एक वफादार आदमी हूँ,
or just blindly obedient?
या सिर्फ आँख मूँदकर आज्ञाकारी?
I've already betrayed my principles.
मैंने पहले ही अपने सिद्धांतों से विश्वासघात कर दिया है।
I cannot be disloyal too.
मैं भी बेवफ़ा नहीं हो सकता.
Since you've decided to stay,
चूँकि आपने रुकने का निर्णय कर लिया है,
I will stay as well.
मैं भी यहीं रहूँगा।
Life or death, success or failure—
जीवन या मृत्यु, सफलता या असफलता???
I will bear it all with you.
मैं तुम्हारे साथ यह सब सहन करूंगा।
Okay.
ठीक है।
We will not fail.
हम असफल नहीं होंगे.
We will make sure Feng Suige dies
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि फेंग सुइगे मर जाए
with no grave to his name.
उसके नाम पर कोई कब्र नहीं है।
Your Highness.
महारानी।
I just found out
मुझे अभी पता चला
that Wang Encheng, the Minister of Revenue,
राजस्व मंत्री वांग एनचेंग ने कहा कि
has somehow obtained information
किसी तरह जानकारी प्राप्त कर ली है
and spread the news that the Emperor
और यह खबर फैला दी कि सम्राट
and the Empress Dowager were dead.
और महारानी डोवगर मर चुकी थीं।
He said they were assassinated.
उन्होंने कहा कि उनकी हत्या कर दी गई।
Now they are searching the whole city for the culprit.
अब वे पूरे शहर में अपराधी की तलाश कर रहे हैं।
It must have been Xia Jingshi
यह ज़िया जिंग्शी ही रहा होगा
who deliberately spread the news.
जिन्होंने जानबूझकर यह खबर फैलाई।
Xia Jingshi has gone to the royal ancestral residence.
ज़िया जिंगशी शाही पैतृक निवास पर गए हैं ।
It's said that
ऐसा कहा जाता है कि
tomorrow he will perform
कल वह प्रदर्शन करेंगे
a ritual to honor the ancestors
पूर्वजों के सम्मान का एक अनुष्ठान
as the eldest son of the late emperor.
दिवंगत सम्राट के सबसे बड़े पुत्र के रूप में।
I know what he's planning.
मैं जानता हूं कि वह क्या योजना बना रहा है।
Xia Jingyan has no heir.
ज़िया जिंग्यान का कोई वारिस नहीं है।
The late emperor only had Xia Jingshi
दिवंगत सम्राट के पास केवल ज़िया जिंगशी थी
and Xia Jingyan as sons.
और ज़िया जिंगयान बेटे के रूप में।
By going to perform the ancestral rites now,
अब पितृ कर्मकाण्ड करने जाकर ,
he intends to
उसका इरादा है
temporarily take control of Jinxiu
अस्थायी रूप से जिनक्सिउ पर नियंत्रण कर लें
as the late emperor's descendant.
दिवंगत सम्राट के वंशज के रूप में।
But this will invite criticism.
लेकिन इससे आलोचना को बढ़ावा मिलेगा।
And it's not Xia Jingshi's style.
और यह ज़िया जिंगशी की शैली नहीं है।
There must be a trick.
इसमें अवश्य ही कोई चाल होगी।
Yu Qi.
यू क्यूई.
Gather all Susha agents
सभी सुशा एजेंटों को इकट्ठा करें
in Shengjing City
शेंगजिंग शहर में
to join me in killing Xia Jingshi.
ज़िया जिंग्शी को मारने में मेरे साथ शामिल होने के लिए।
Yes.
हाँ।
[Hidden Dragon Mansion]
[छिपा हुआ ड्रैगन हवेली]
Kill!
मारना!
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[अतीत को गौरवान्वित करें, भविष्य को समृद्ध करें]
Don't harm Yixiao!
यिक्सियाओ को नुकसान मत पहुंचाओ!
Don't blame me, Yixiao.
मुझे दोष मत दो, यिक्सियाओ।
I can't let you stop His Highness!
मैं आपको महामहिम को रोकने नहीं दे सकता!
Feng Suige.
फेंग सुइगे.
I've been waiting for you.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
You revealed your location on purpose
आपने जानबूझकर अपना स्थान बताया
just to issue a challenge, didn't you?
बस एक चुनौती देने के लिए, है ना?
You know
आपको पता है
I'd come
मैं आऊंगा
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
even if it's the tiger's den,
भले ही वह बाघ की मांद हो,
because I'm determined
क्योंकि मैं दृढ़ निश्चयी हूँ
to take your head myself.
मैं तुम्हारा सिर अपने आप ले लूँगा।
This is the ancestral home of the Jinxiu royal family.
यह जिनक्सिउ शाही परिवार का पैतृक घर है ।
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
Ancestors watching from Heaven,
स्वर्ग से देख रहे पूर्वज,
everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
was for Jinxiu.
जिनक्सिउ के लिए था।
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
I have no shame before my ancestors.
मुझे अपने पूर्वजों के सामने कोई शर्म नहीं है।
Today,
आज,
I will kill you
मैं तुम्हें मार डालूँगा।
in front of my ancestors.
मेरे पूर्वजों के सामने.
When you secretly colluded with the enemy,
जब तुमने गुप्त रूप से शत्रु के साथ सांठगांठ की,
and when you repaid kindness with betrayal
और जब तुमने दयालुता का बदला विश्वासघात से चुकाया
as Susha's Prince Consort,
सुशा के राजकुमार पत्नी के रूप में,
did you ever think
क्या आपने कभी सोचा है
how you'd face your ancestors?
आप अपने पूर्वजों का सामना कैसे करेंगे?
Kill!
मारना!
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
How could you...
आप कैसे कर सकते हैं...
How could you
आप कैसे कर सकते हैं
really try to kill Yixiao?
क्या तुम सच में यिक्सियाओ को मारने की कोशिश करोगे?
She's your brother, Weiran.
वह तुम्हारा भाई है, वेइरन।
Heaven has been kind to me.
स्वर्ग मुझ पर दयालु रहा है।
Dying at your hands
तुम्हारे हाथों मरना
is worth it.
क्या यह कीमती है।
Weiran.
वेइरन.
In this life,
इस जीवन में,
I lost the chance to turn back long ago.
मैंने बहुत पहले ही पीछे मुड़ने का मौका खो दिया था।
If there's a next life,
यदि अगला जीवन है,
I hope you
मैं उम्मीद करता हूँ कि तुम
won't despise me
मेरा तिरस्कार नहीं करेंगे
and still accept me as your brother.
और फिर भी मुझे अपना भाई स्वीकार करो।
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[अतीत को गौरवान्वित करें, भविष्य को समृद्ध करें]
This stab...
यह छुरा...
is for Xiyang.
ज़ियांग के लिए है.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
You got hurt.
तुम्हें चोट लगी.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
you would really kill me.
तुम सचमुच मुझे मार डालोगे.
I've returned to you the arrow
मैंने तुम्हें तीर लौटा दिया है
you once shot at me.
तुमने एक बार मुझ पर गोली चलाई थी.
In my life,
मेरे जीवन में,
my only mistake
मेरी एकमात्र गलती
was shooting that arrow at you.
वह तीर तुम पर चला रहा था।
I used to think
मैं सोचा करता था
that seizing the throne
कि सिंहासन पर कब्ज़ा
was the most important thing to me.
मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण बात थी.
But when I saw you
लेकिन जब मैंने तुम्हें देखा
fall off that cliff,
उस चट्टान से गिर जाओ,
I realized
मुझे एहसास हुआ
you were the most important to me.
तुम मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण थे.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
Your Highness.
महारानी।
We've killed everyone outside.
हमने बाहर सभी को मार डाला है।
What shall we do next?
अब हम क्या करें?
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
[Yujing City, Susha Kingdom]
[युजिंग सिटी, सुशा किंगडम]
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
His Majesty sent me
महामहिम ने मुझे भेजा
to inform you
आपको सूचित करना है
that the First Prince will soon return to Yujing to ascend the throne.
कि प्रथम राजकुमार शीघ्र ही सिंहासन पर बैठने के लिए युजिंग लौटेंगे।
His Majesty wishes for you to go to the imperial tomb
महामहिम की इच्छा है कि आप शाही मकबरे पर जाएँ
to accompany the late emperor.
दिवंगत सम्राट के साथ जाने के लिए।
Your Majesty, please make preparations.
महाराज, कृपया तैयारी करें।
I've brought some palace maids
मैं कुछ महल की नौकरानियाँ लाया हूँ
to help you get ready
आपको तैयार होने में मदद करने के लिए
and pack your
और अपना सामान पैक करें
personal clothes
व्यक्तिगत कपड़े
and daily necessities.
और दैनिक आवश्यकताएं।
Get out of here!
यहाँ से चले जाओ!
Out!
बाहर!
Wei Qingyu...
वेई क्विंग्यु...
in the end, you won.
अंततः आप जीत गये।
Feng Pingcheng,
फेंग पिंगचेंग,
you've deceived me your entire life.
तुमने मुझे जीवन भर धोखा दिया है।
And now you want me to accompany you?
और अब आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ चलूं?
Dream on!
सपने देखते रहो!
[Shousheng Palace]
[शौशेंग पैलेस]
Where is the Empress Dowager?
महारानी डोवगर कहाँ है?
Is she ready?
क्या वह तैयार है?
Her Majesty...
महामहिम...
Your Majesty,
महामहिम,
Her Majesty
महामहिम
has driven us all out.
हम सबको बाहर निकाल दिया है.
She's been alone in there for a long time.
वह वहां काफी समय से अकेली है।
[Shousheng Palace]
[शौशेंग पैलेस]
Mother,
माँ,
are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
[Shousheng Palace]
[शौशेंग पैलेस]
Mother!
माँ!
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
Come, pour wine for me.
आओ, मेरे लिए शराब डालो।
Fill my cup.
मेरा प्याला भर दो.
Let me tell you...
मैं आपको बता दूँ...
Commander Lu.
कमांडर लू.
The heroine Fu Yixiao
नायिका फू यिक्सियाओ
and Feng Suige, the Killer God of Susha—
और फेंग सुइगे, सुशा के हत्यारे भगवान???
they
वे
worked together to end the war between two nations.
दोनों देशों के बीच युद्ध को समाप्त करने के लिए मिलकर काम किया ।
When the new Emperor of Jinxiu ascended the throne,
जब जिनक्सिउ के नए सम्राट सिंहासन पर बैठे,
he wanted to title Fu Yixiao as King of Pingling,
वह फू यिक्सियाओ को पिंगलिंग का राजा बनाना चाहता था,
commanding the Zhennan Army.
झेन्नान सेना की कमान संभाली।
Guess what happened?
सोचो क्या हुआ?
-What happened?
-क्या हुआ क्या हुआ?
Fu Yixiao
फू यिक्सियाओ
refused the title.
उपाधि देने से इनकार कर दिया।
She asked the Emperor to use all the rewards
उसने सम्राट से सभी पुरस्कारों का उपयोग करने के लिए कहा
to help those in need.
जरूरतमंद लोगों की मदद करने के लिए।
Such courage, such vision—
इतना साहस, इतनी दूरदर्शिता???
are you impressed?
क्या आप प्रभावित हैं?
Yes!
हाँ!
So impressed!
बहुत प्रभावित!
I'm impressed too. Come, cheers!
मैं भी प्रभावित हूँ। आओ, चीयर्स!
Well, well, well. Who's back?
अच्छा, अच्छा, अच्छा। कौन वापस आया है?
General Lu!
जनरल लू!
You truly deserve the title
आप सचमुच इस उपाधि के हकदार हैं
of Grand Commander of our Imperial Guards.
हमारे इंपीरियल गार्ड के ग्रैंड कमांडर के.
You look full of energy.
आप ऊर्जा से भरपूर दिख रहे हैं।
Are you on duty tonight?
क्या आप आज रात ड्यूटी पर हैं?
Then you can't drink.
तो फिर आप पी नहीं सकते.
Really?
वास्तव में?
Not even one cup?
एक कप भी नहीं?
Yun Qing.
यूं क्विंग.
He has his duties.
उसके अपने कर्तव्य हैं।
Don't make such a fuss about it in the future.
भविष्य में इस बारे में इतना हंगामा मत करो ।
Alright.
ठीक है।
Indeed.
वास्तव में।
I'm a third-rank official
मैं तीसरे दर्जे का अधिकारी हूँ
with important responsibilities.
महत्वपूर्ण जिम्मेदारियों के साथ.
My brother was promoted to a commander
मेरे भाई को कमांडर के पद पर पदोन्नत किया गया
in the Feng Battalion—
फेंग बटालियन में???
also third-rank.
तीसरे स्थान पर भी।
Yes.
हाँ।
I heard about it.
मेंने इसके बारे में सुना है।
No wonder I think
मुझे लगता है कि इसमें कोई आश्चर्य नहीं
His Highness
उसकी महानता
is brilliant most of the time, but sometimes clueless.
अधिकांश समय वह प्रतिभाशाली होता है, लेकिन कभी-कभी वह अज्ञानी भी होता है।
You brat,
आप बव्वा,
how did you manage to become a commander?
आप कमांडर बनने में कैसे कामयाब हुए?
You brat.
आप बव्वा।
I praised you a bit and you started showing off again,
मैंने तुम्हारी थोड़ी तारीफ़ की और तुम फिर से इतराने लगे,
huh?
हुह?
I don't care if you're on duty or not.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आप ड्यूटी पर हैं या नहीं।
Tonight,
आज रात,
I'd like to see who gets drunk first.
मैं देखना चाहता हूं कि पहले कौन पीता है।
Let's go.
चल दर।
I quit drinking
मैंने शराब पीना छोड़ दिया
after the celebration banquet
उत्सव भोज के बाद
at the Storm Alliance.
स्टॉर्म एलायंस में।
Oh, right.
अरे हां।
Save your appetite and eat more meat—
अपनी भूख बचायें और अधिक मांस खाएं???
that's better than anything.
यह किसी भी चीज़ से बेहतर है.
Yes.
हाँ।
Ning Fei, you're here?
निंग फी, तुम यहाँ हो?
Hurry up and join us for a drink.
जल्दी आओ और हमारे साथ पेय पदार्थ पीने के लिए आ जाओ।
Have a drink with us.
हमारे साथ एक पेय लो.
Come on!
चलो भी!
Maybe next time.
शायद अगली बार.
I've just rushed back
मैं अभी वापस भागा हूँ
from the Storm Alliance day and night
स्टॉर्म एलायंस से दिन-रात
so as not to delay
ताकि देरी न हो
what your boss and Yixiao
आपके बॉस और यिक्सियाओ क्या
entrusted to me.
मुझे सौंपा गया है.
You
आप
must be eager to reunite
पुनः एकजुट होने के लिए उत्सुक होना चाहिए
with Young Mistress Ling.
युवा मालकिन लिंग के साथ.
See?
देखना?
I am. So what?
मैं हूँ. तो क्या?
You
आप
can just keep being jealous.
बस ईर्ष्या करते रह सकते हैं.
Look at him.
उसे देखो.
I have something to talk to you.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
Have you relayed to Elder Lei
क्या आपने एल्डर लेई को सूचना दी है?
what His Highness asked you to?
महामहिम ने आपसे क्या पूछा?
Of course.
बिल्कुल।
I told them that
मैंने उनसे कहा कि
it was the Kui Battalion of Susha
यह सुशा की कुई बटालियन थी
who hunted the Storm Alliance back then.
जो उस समय स्टॉर्म एलायंस का शिकार करते थे।
It was an order from Zhuang Shen.
यह झुआंग शेन का आदेश था।
The evidence is ironclad.
इसका सबूत अटल है।
Right.
सही।
When Elder Zhang heard that Feng Suige
जब एल्डर झांग ने सुना कि फेंग सुइगे
helped them take revenge,
उन्हें बदला लेने में मदद की,
she said she'd thank him in person
उसने कहा कि वह उसे व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देगी
if she had the chance.
अगर उसे मौका मिले.
Really?
वास्तव में?
That's good then.
ये अच्छा है फिर।
Then the matter with the Storm Alliance
फिर स्टॉर्म एलायंस का मामला
is over now,
अब ख़त्म हो गया है,
and the grudge of Elder Lei and the others
और एल्डर लेई और अन्य लोगों की नाराजगी
has finally been resolved.
अंततः इसका समाधान हो गया है।
I...
मैं...
Look how eager you are.
देखो तुम कितने उत्सुक हो.
Alright.
ठीक है।
I'll help you pass this news
मैं आपको यह खबर आगे बढ़ाने में मदद करूंगा
on to His Highness.
महामहिम के लिए.
Hurry up and go now.
जल्दी करो और अब जाओ.
Look how eager you are.
देखो तुम कितने उत्सुक हो.
Thank you.
धन्यवाद।
Give my regards to them.
उनको मेरा प्रणाम कहना।
Sure.
ज़रूर।
Right?
सही?
While I've been away these days,
जबकि मैं इन दिनों दूर रहा हूँ,
Xueying is taking care of 3 children alone.
ज़ुएयिंग अकेले 3 बच्चों की देखभाल कर रही है ।
You even have children now?
क्या अब आपके बच्चे भी हैं?
Three?
तीन?
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
They're not our children.
वे हमारे बच्चे नहीं हैं.
Alright, alright. You'd better go now.
ठीक है, ठीक है। अब तुम्हें जाना चाहिए।
If you're late, you won't even be able to enter your mansion.
यदि आप देर से पहुंचेंगे तो आप अपने घर में प्रवेश भी नहीं कर पाएंगे ।
Alright.
ठीक है।
I'll be going then.
मैं तो फिर जा रहा हूँ.
Go.
जाना।
Wait...
इंतज़ार...
Ning Fei, hold on.
निंग फ़ेई, रुको।
Miss Yixiao
मिस यिक्सियाओ
specially asked me
मुझसे विशेष रूप से पूछा
to prepare this for you.
इसे आपके लिए तैयार करने के लिए.
Inside,
अंदर,
there's braised meat and wine,
वहाँ भुना हुआ मांस और शराब है,
and candies and preserves
और कैंडीज और संरक्षित
that Nine, Fang, and Shunzi like.
जो नाइन, फैंग और शुन्जी को पसंद है।
Since you're out here,
चूंकि आप यहां बाहर हैं,
don't go back empty-handed.
खाली हाथ वापस मत जाओ.
Where is Yixiao?
यिक्सियाओ कहाँ है?
Do you even need to ask?
क्या आपको पूछने की भी ज़रूरत है?
She's surely...
वह निश्चित रूप से...
Reuniting with His Highness.
महामहिम के साथ पुनर्मिलन.
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
The bustle of the world
दुनिया की हलचल
and its splendor.
और इसकी भव्यता.
To you.
आपको।
Why?
क्यों?
Jinxiu is in chaos,
जिंक्सिउ अराजकता में है,
with a weak prince ascending the throne.
एक कमज़ोर राजकुमार सिंहासन पर बैठा।
It should have been
ऐसा होना चाहिए था
the perfect chance for you to attack Jinxiu.
आपके लिए जिनक्सिउ पर हमला करने का सही मौका ।
But you agreed
लेकिन आप सहमत हुए
with Jinxiu
जिंक्सिउ के साथ
that for ten years neither side
कि दस साल तक कोई भी पक्ष
would attack so the people
लोगों पर हमला होगा
could recover.
ठीक हो सकता है.
I should toast to you.
मुझे आपके लिए टोस्ट करना चाहिए.
The novel Pei wrote about you
पेई ने आपके बारे में जो उपन्यास लिखा है
is selling like hotcakes.
गरमागरम केक की तरह बिक रहा है।
The story of the heroine Fu Yixiao
नायिका फू यिक्सियाओ की कहानी
has spread across the land.
पूरे देश में फैल गया है।
Who doesn't know
कौन नहीं जानता?
how much you sacrificed
आपने कितना त्याग किया
for this peace?
इस शांति के लिए?
Do you really not want to be emperor?
क्या आप सचमुच सम्राट नहीं बनना चाहते?
Chengyang has gone to Youqi Temple
चेंगयांग यूकी मंदिर गया है
to live in seclusion.
एकांत में रहना।
He wanted to return the throne to you,
वह तुम्हें सिंहासन लौटाना चाहता था,
but you refused it.
लेकिन आपने इसे अस्वीकार कर दिया.
Things are fine as they are now.
अभी हालात ठीक हैं।
I want to wait 3 years
मैं 3 साल इंतज़ार करना चाहता हूँ
until the mourning period ends
शोक की अवधि समाप्त होने तक
before deciding the succession;
उत्तराधिकार तय करने से पहले;
in the meantime Xiyang will handle state affairs.
इस बीच ज़ियांग राज्य के मामलों को संभालेंगे।
Xiyang was previously
ज़ियांग पहले
in complete despair.
पूर्ण निराशा में.
Now, focusing on governance
अब, शासन पर ध्यान केंद्रित
and the people
और लोग
is good for her
उसके लिए अच्छा है
and for Susha.
और सुशा के लिए.
If, after 3 years,
यदि, 3 वर्ष बाद,
she likes it
उसे यह पसंद है
and rules well,
और अच्छे नियम बनाता है,
I'll let her be the empress.
मैं उसे महारानी बनने दूँगा।
When the three-year mourning period ends,
जब तीन साल का शोक काल समाप्त हो जाता है,
♪ The world is vast and far ♪
??? दुनिया विशाल और दूर है ???
I will give you
मैं तुम्हें दूंगा
the grandest wedding in the world.
दुनिया की सबसे भव्य शादी.
I have a gift
मेरे पास एक उपहार है
♪ Time is unbearable to endure ♪
??? समय सहन करना असहनीय है ???
that I want to give you.
जो मैं तुम्हें देना चाहता हूं।
Is this gift
क्या यह उपहार है?
♪ Lost in the wilderness ♪
??? जंगल में खो गए ???
Susha's First Prince
सुशा का पहला राजकुमार
or the Regent?
या रीजेंट?
♪ I've been looking for you ♪
??? मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ ???
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
??? भले ही तबाही मेरी आँखों में भर जाए???
I am entirely yours;
मैं पूर्णतः तुम्हारा हूँ;
that's not a gift.
यह कोई उपहार नहीं है.
♪ The shadows continue to sway ♪
??? छायाएँ हिलती रहती हैं ???
I will give you the greatest divine bow in the world,
मैं तुम्हें दुनिया का सबसे बड़ा दिव्य धनुष दूंगा ,
♪ The phoenix going against light ♪
??? फीनिक्स प्रकाश के विरुद्ध जा रहा है ???
the Zhuixia Bow.
झुईक्सिया धनुष.
My wife
मेरी पत्नी
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
??? हज़ारों मील से ढूंढ रहा है ???
is the world's greatest archer.
विश्व का सबसे महान तीरंदाज है।
Of course she should have
बेशक उसे ऐसा करना चाहिए था
the world's finest bow.
दुनिया का सबसे बेहतरीन धनुष.
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
??? जैसे-जैसे साल बीतते हैं, धूल उड़ती है, गहरी लालसा जगाती है ???
Then I shall treasure it dearly.
तब मैं इसे बहुत संजोकर रखूंगा।
♪ All I ask is to be together forever ♪
??? मैं बस यही चाहता हूँ कि हम हमेशा साथ रहें ???
I hope I'll never need to use it.
मुझे आशा है कि मुझे कभी भी इसका उपयोग करने की आवश्यकता नहीं पड़ेगी।
I wish for
मैं उसकी इच्छा करता हूं
peace and prosperity,
शांति और समृद्धि,
with no disasters or troubles,
बिना किसी आपदा या परेशानी के,
so I never need to face
इसलिए मुझे कभी भी सामना करने की ज़रूरत नहीं है
an enemy again.
फिर से एक दुश्मन.
♪ You and I silently recite ♪
??? आप और मैं चुपचाप ??? का पाठ करते हैं
The only person I need to deal with now
अब मुझे केवल इसी व्यक्ति से निपटना है
is you.
क्या आप हैं।
However,
तथापि,
♪ This love will never perish ♪
??? ये प्यार कभी ख़त्म नहीं होगा???
I don't need a bow to deal with you.
मुझे आपसे निपटने के लिए किसी धनुष की जरूरत नहीं है।
If you don't behave,
यदि आप अच्छा व्यवहार नहीं करते,
I'll use
मैं उपयोग करूंगा
a feather duster.
एक पंख झाड़न.
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
??? मैं तुम्हें खोजता हूँ, फिर भी तुम मुझे नहीं मिलते ???